### 2020-07-03 production/prod_analysis.rmd
mejora de orden
Se incluyen nuevas variables en el analisis, el cual ademas es ordenado para hacerlo más comprensible.

---
title: "Meritocracy and distributive preferences ISSP"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
css: "../input/css/custom.css"
output:
  html_document:
    theme: flatly
    highlight: tango
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float:
        collapsed: true
    toc_depth: 2
    code_folding: "hide"
editor_options:
  chunk_output_type: console
---
<div style="text-align: justify">

En el presente documento se exponen los análisis realizados a la base de datos creada en data-prep.

En la primera sección se entregan análisis descriptivos de las principales variables dependientes e independientes.

En la segunda sección se exponen los análisis factoriales a partir de los cuales se imputan valores  para utilizar en la seccion de analisis multinivel. Además, en la segunda sección se incorpora un análisis de invarianza de medida y una ecuación estructural que resume los modelos a testear.

En la tercera sección se presentan los modelos multinivel que son utilizados para el artículo. Se calcula la correlación intraclase, se evalúan los efectos de las variables nacionales e individuales, para posteriormente evaluar pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.

***

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
rmarkdown::render(input = "production/prod_analysis-cfa.rmd",output_format = "html_document"); browseURL(url = "production/prod_analysis-cfa.html")
```

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = TRUE)
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
library(car) # recode
library(ggplot2)
library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)
library(ggeffects)
```

**Load data**

```{r}
load(file = "input/data/proc/redistrib.rda")
load(file="input/data/proc/mer_pref.rda")
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

```

# Descriptives
```{r results='asis'}
  # Summary table to latex
    sink("output/results/desctab_red.html")
    stargazer(redistrib[-c(1,2)], type="html"); sink()
```

```{r echo=FALSE}
     # short var labels
    items <- c("Gov. reduce income dif.", "Gov. decent unemp.",
               "High income taxes", "Buy better health", 
               "Buy better education")

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((redistrib[3:7]), 
                        axis.labels   = items,
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Redistribution preferences.",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert.png",device = "png", width=25, units = "cm")

```

![](../output/images/plotlikert.png)

```{r echo=FALSE}
     # short var labels

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((getahead[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Get Ahead scale",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=25, units = "cm")

```

![](../output/images/plotlikert_getahead.png)

```{r echo=FALSE}
     # short var labels

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Pay preferences",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=25, units = "cm")

```

![](../output/images/plotlikert_detearn.png)

# __Modelos de medida __ {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

```{r}
# 4.1 Merge objects --------------------- ---- 
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

	aux1 <- merge(getahead,redistrib,by=c("id","v5"))
  merit_redist=merge(aux1,detearn,by=c("id","v5"))

```

## Redistribution preferences.

```{r}
cfa_red1 <- '
	# latent variables
	redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	accum  =~ health + educ
	'
fit_mer_redis <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_redisc <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_redisc_group <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, group = "v5")
#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redisc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
                    fitmeasures(fit_mer_redisc_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")

colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item",
                          "Model 2: multigroup"));sumtable01

  semPlot::semPaths(fit_mer_redis,layout = "tree", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
```

> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides. No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores. Podemos decir ademas, en funcion del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos paises.

## Meritocra belifes 
```{r}

	  cfa_perpref2 <- '
	  # latent variables
	  merit =~ hwork + ambition
	  parent=~ wealthy + pareduc
	  backg=~ race + gender
		network=~ people + polcone
		unmerit=~ parent + backg + network # 2nd order
	  bmerit =~ welljob + hardjob
	  need=~ family + child
	    '

fit_mer_mer <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_merc <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_mer_group <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, group = "v5")
#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_mer)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_merc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
                    fitmeasures(fit_mer_mer_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")

colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item",
                          "Model 2: multigroup"));sumtable01

  semPlot::semPaths(fit_mer_mer,layout = "tree", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
```

> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides. No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores. Podemos decir ademas, en funcion del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos paises.

## Meritocracy and Redistribution.  
```{r}

	# CFA with secon order unmerit

	  cfa_mer_red2 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ
			unmerit =~ parent + backg + network
	  '     
	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

	  fit_mer_red2c <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_red2c)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")

colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01

  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "circle", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
```

## Correlation factor scores

```{r}
	    # Factor scores
	  fscores <- as.data.frame(lavPredict(fit_mer_red2))

	    # Correlations
	  cormat=cor(fscores[c(7,8,1,9,5,6)],
	             use="pairwise.complete.obs")

	  corrplot.mixed(cormat)

	  #save
	png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)

	dev.off()

```

# Macro Bivariados.

### Macro level corr

```{r}
load("input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")

corMat <- cor(mer_pref_polycor, use="pairwise.complete.obs")

corrplot.mixed(corMat)

```

```{r}
    load("input/data/proc/meritocracy.rda")

  # Adjust data
    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
    names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
 #   names(merit_agg)
  #  dim(merit_agg)
```

```{r}

    plot_scatter(merit_agg, gini_net, j_bmerit, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
```

```{r}
  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)

  # Save
png("output/results/gini_bmerit.png")

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)    
dev.off()

```

```{r}

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
  	dot.labels = merit_agg$v5c,
 	fit.line = "lm",
	show.ci = TRUE)  
png("output/results/fi_need.png");

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
  	dot.labels = merit_agg$v5c,
 	fit.line = "lm",
	show.ci = TRUE)

dev.off()
```

```{r}
   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

png("output/results/gini_fi.png")
   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)     
dev.off()
```

#### Graficos sin outliers
```{r}
merit_agg2 <- merit_agg[which(merit_agg$v5c!="ZAF" & merit_agg$v5c!="CHN" &  merit_agg$v5c!="CHL" ), ]

  plot_scatter(merit_agg2, gini_net, unmerit, 
  	dot.labels = merit_agg2$v5c,
  	fit.line = TRUE,
  	show.ci = TRUE
	  	)

```

# Models meritocracy and preferences
```{r}
#Se agrega la base de datos dejando paises como
  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"

##      
      plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	  fit.line = lm,
      show.ci = TRUE)

      png("output/results/merit_bmerit.png")
      plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	  fit.line = lm,
      show.ci = TRUE)
      dev.off()
##

plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
       	fit.line = lm,
      	show.ci = TRUE)

        png("output/results/merit_redis.png")
plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
       	fit.line = lm,
      	show.ci = TRUE)
        dev.off()      
##     
plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

      png("output/results/unmerit_redis.png")
plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)      
      dev.off()

##      
plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	fit.line = "lm",
  	show.ci = TRUE)

    png("output/results/redis_accum.png")
plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	fit.line = "lm",
  	show.ci = TRUE)  
    dev.off()
```

```{r}

	load("input/data/proc/pref_agg.rda")

    plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
  	dot.labels = pref_agg$v5c,
    fit.line = "lm",
  	show.ci = TRUE)

    #table(pref_agg$redis)

  plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
  dot.labels = pref_agg$v5c,
	fit.line = lm,
 	show.ci = TRUE 	)

  # Sin ZAF outlier (igual, no cambia)
    	pref_agg2 <- pref_agg[which(pref_agg$v5c!='ZAF'), ]

    	  plot_scatter(pref_agg2, gini_net, redist, 
	    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
	    	fit.line = lm,
	    	show.ci = TRUE
		   	)

```

# Modelos Multivariable Multinivel  {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

## Modelos nulos: varianza intraclase.

```{r}
# Modelo nulo
results_0_redist  = lmer(redist ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
# Correlacion intraclase redist
reghelper::ICC(results_0_redist)
```

> Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.

```{r}
# Modelo nulo
results_0_accum = lmer(accum ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
# Correlacion intraclases accum 
reghelper::ICC(results_0_accum)
```

> Aproximadamente un 18% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.

## Modelos de Preferencias redistributivas. 
```{r results='asis'}

results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)

results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_redist_dem, results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi), caption = "Statistical model")

```

> La variable que mayor efecto genera es el quintil de ingreso, lo cual va en la linea de la teoria del autointeres. Seguidamente, las preferencias por un ingreso basado en las necedades poseen una relacion positiva y significativa. Respecto a la variable de mayor interes, la percepcion de meritocracia, se puede apreciar que posee un ligero efecto negativo en las preferencias redistributivas.

> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion, comos e ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.

> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , es la desigualdad del pais.

```{r}
sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
    png("output/results/results_1_redist_macro.png")
sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
    dev.off()

graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
plot(graf2)
    png("output/results/mer_pref_mu.png")
plot(graf2)
    dev.off()

sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"))
    png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
    dev.off()

```

## Modelos de Preferencias por marketizacion (accu).
```{r results='asis'}
results_1_accum_dem  = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_indsust = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_dem, results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi))

```

> Cada modelo es significativamente mejor que el anterior. Respecto al modelo anterior si bien los efectos son menores, puede verse un efecto mucho más claro de una variable macro, el gini_neto (Esto va en la linea de la h: un pais más desigual fomenta preferencia por )

> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias por la merkantilizacion mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion, comos e ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.

> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , el grado de mercantilizacion de la economia.

```{r}
sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")

    png("output/results/results_1_accum_macro")
sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")
    dev.off()

    graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
plot(graf2)

    png("output/results/mer_accum_mu.png")
plot(graf2)
    dev.off()

sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"))
        png("output/results/mer_accum_int_fi.png")

    dev.off()

```

```{r}
# guardar tablas

#redis 
save(results_1_redist_macro, file = "output/results/results_1_redist_macro.rdata")
save(results_2_redist_macro_bv, file = "output/results/results_2_redist_macro_bv.rdata")
save(results_3_redist_macro_bvi, file = "output/results/results_3_redist_macro_bvi.rdata")

#accum
save(results_1_accum_macro, file = "output/results/results_1_accum_macro.rdata")
save(results_2_accum_macro_bv, file = "output/results/results_2_accum_macro_bv.rdata")
save(results_3_accum_macro_bvi, file = "output/results/results_3_accum_macro_bvi.rdata")

```