### 2020-08-21 docs/paper.Rmd
add intro

---
title: "Beliefs about meritocracy and non-meritocracy in international comparison"
css: "../input/css/custom.css"
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
output:
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    always_allow_html: yes
#  pdf_document:
#    keep_tex: false
#    template: null
#    number_sections: true
linkcolor: blue
bibliography:
  - ../input/bib/EconomiaMoral.bib
  - ../input/bib/meritocracy.bib
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,message = FALSE, cache = FALSE)
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

```{r message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE, echo=FALSE}
library(knitr)
#install.packages("KableExtra")
library(kableExtra)
library(dplyr)
#install.packages("captioner")
library(captioner)
```

<div style="text-align: justify">

# Introduction

Con el objetivo de promover los derechos humanos la Organización de las Naciones Unidas (ONU), ha firmado con múltiples países los Objetivos de Desarrollo Sustentable (ODS), en los cuales se destaca la importancia de disminuir la desigualdad y garantizar un acceso universal a salud y educación de calidad. El aumento de las desigualdades a nivel mundial y la reducción de los estados de bienestar, dan cuenta de una tendencia mundial incoherente con dichos objetivos. Si bien, han surgido múltiples movimientos sociales que demandan mayor redistribucion y gasto social, buena parte de la población considera legitimas las desigualdades sociales. En un contexto democrático, la opinión ciudadana posee un gran peso en la dirección de las políticas públicas. Por ello, opiniones que se oponen a políticas redistributivas y a un acceso igualitario a servicios elementales como salud y educación, pueden ser perjudiciales para la mantención y promoción de servicios públicos y gastos sociales. En consideracion de lo anterior, estudiar las creencias sobre la justicia social desde las ciencias sociales, puede aportar información a debates necesarios para garantizar los derechos humanos y el desarrollo sostenible.

Esta creciente desigualdad y las demandas por un mayor gasto redistributivo han motivado múltiples estudios sobre la legitimidad social de la desigualdad (Alesina and Angeletos 2005; Dimick, Rueda, and Stegmueller 2018).Estas investigaciones han destacado distintos aspectos ideológicos y contextuales que se relacionan con la justificación de la desigualdad. Respecto a las ideologías, algunas investigaciones han concluido que la percepcion de meritocracia legitima la desigualdad, justificándola en base al esfuerzo y el talento individual, desconsiderando la existencia de oportunidades desiguales (Kunovich y Slomczynski, 2007; Duru-Bellat y Tenret, 2012; Hadjar, 2008 ; Madeira et al. 2019). Este efecto podría deberse, en parte, a los prejuicios hacia los pobres que poseen quienes creen en la meritocracia. En torno a los efectos contextuales, podría pensarse que en sociedades con mayor desigualdad los ciudadanos exigirán mayor redistribucion (Meltzer y Richard 1981), no obstante, esto no siempre ocurre de dicho modo (Schröder 2017; Solt 2010; Solt et al. 2016). Por ejemplo, respecto a la salud, se ha demostrado que mayores niveles de desigualdad económica en salud fomentan creencias que justifican moralmente esta desigualdad (Immergut, & Schneider, 2020).

Frente a la creciente cantidad de investigaciones sobre las preferencias redistributivas y la meritocracia, el presente artículo busca aportar con un modelo que incorpore definiciones más precisas para ambos conceptos y un mayor énfasis en los efectos contextuales. Algunos artículos, al evaluar el efecto de las creencias meritocraticas en las opiniones sobre desigualdad y redistribucion, utilizan una definición simple de meritocracia, la cual no diferencia entre percepciones o preferencias y considera aspectos meritocraticos y no meritocraticos como polos de un mismo continuo. Considerar las creencias meritocraticas como un constructo unidimensional es una decisión metodológica que posee mucha evidencia en contra (Kunovich y Slomczynski, 2007; Reynolds y Xian, 2014; ). En términos técnicos, el problema de esta operacionalización es que no permite controlar los efectos de percepciones y preferencias entre sí, lo cual puede llevar a conclusiones erróneas sobre el fenómeno. En torno a los efectos contextuales, es comprensible que la relación entre preferencias redistributivas y creencias meritocraticas no se de igual en todos los países. Al respecto, suponemos que distintos niveles de desigualdad, así como distintos niveles de libertad económica, serán capaces de moderar la relación entre percepciones meritocraticas y preferencias redistributivas. Se espera que en países con menor desigualdad, mayores percepciones meritocraticas fomenten menores preferencias redistributivas, mientras que en sociedades con mayores niveles de desigualdad la influencia de la normalización de la inequidad es tan extendida como parámetro moral, que incluso quienes perciben que el éxito no es fruto del mérito propio, poseerán una baja preferencia por redistribucion, no existiendo mayor relación entre ambas variables en estos contextos.

En vista de todo lo anterior, nuestras preguntas de investigación son:

  +  ¿Cómo se relacionan las distintas dimensiones de la ideologia meritocraticas con las preferencias redistributivas vía impuestos y mediante el acceso universal a derechos sociales como educación y salud?
  +   ¿En qué medida la desigualdad de los países y su libertad económica logran explicar la diferencia entre países de la relación entre percepciones meritocraticas y preferencias redistributivas?

Para responder estas preguntas realizaremos un análisis multinivel con interacciones entre niveles, a partir de los datos del módulo de desigualdad social del Programa internacional de encuestas sociales (ISSP). Para este análisis contamos con un total de 55021 encuestados pertenecientes a 40 países. Como se señaló anteriormente, es necesario incorporar una conceptualización más precisa de los conceptos y una metodología que permita explicar las diferencias en la relación meritocracia-redistribucion en distintos países. Para abordar estas necesidades teóricas, se trabajará en términos metodológicos con análisis factoriales, para evaluar la validez de los constructos,  y con regresiones multinivel, para evaluar los efectos contextuales, las pendientes aleatorias y las interacciones entre niveles.

Como principales hallazgos de la investigación, podemos decir que las preferencias redistributivas son influenciadas negativamente por la percepcion de meritocracia, aunque están positivamente relacionadas con las preferencias meritocraticas, las percepciones no meritocraticas de desigualdad de oportunidades y con la preferencia no meritocratica basada en la necesidad como criterio de pago. Respecto a la preferencia por distribución económicamente desigual de servicios básicos (educación y salud), las percepciones meritocraticas y no meritocraticas poseen un efecto positivo, mientras que las preferencias meritocraticas y no meritocraticas poseen un efecto negativo.

----

To be submitted in Social Indicators Research
Ideas: meritocracy and redistributive
To what extent perceptions of meritocracy affect redistributive preferences? The argument is that
if individuals and groups in general consider that merit leads to career advancement and to move
upwards in the status ladder, a possible consequence is that redistribution from the side of the
cental agency as the state could be less supported as individuals are seen as responsible for their
own fate. In this sense, perceptions of a well-functioning meritocracy would be linked to less
redistributive preferences. Many ad-hoc decisions in operationalization and building instruments.
Some of them represent different research interests and this is valid, but in many cases they are
not well argued and are actually wrong. Of course this is probably not only the case for studying
meritocratic beliefs, but this can be used both for researchers studying specifically this topic and
jcastillov@uc.cl - jc-castillo.com
1
others that deal with measurement issues in international comparisons. Validity of measures in
cross-national research ... is not really "up to date", mostly in sociology. Restricted to survey research,
mostly comparative. Conceptual clarification: meritocratic pereceptions and meritocratic
preferences. Beliefs, although mostly linked with normative principles, sometimes they are also
used of perceptions (Reynolds and Xian, 2014), or even somentime "justice perceptions", which is
something ambiguous as justice, as a normative ideal, cannot really be perceived and mostly refer
to perception of inequality (which is not necessarily consider unjust).
One: definition of meritocracy and conceptual framework Two: measurement of meritocratic
perceptions (merit and non-merit)
1.1 Measuring meritocratic perceptions and beliefs ... maybe a different
paper- Mau seminar presentation
From a sociological perspective, the study of meritocracy can be framed in the area of distributive
or social justice studies, which in broad terms empirical research on justice "deals solely with
empirical phenomena, concentrating on the empirical validity of conceptions of justice for individuals’
attitudes and behavior and for the structure and processes of society or other forms of
social aggregation" (Liebig and Sauer, 2016, p.37). Within this framework, beliefs about inequality
through survey research is an area of studies that was first conceptualized as such by Kluegel
and Smith (1981) and that has developed mainly through comparative studies as the ISJP and
the ISSP.

Within this tradition meritocray does not appear as a main focus of study until the paper of
Kunovich and Slomczynski (2007). In this research, the authors use ISSP 1992 data (14 countries)
and analize the role of individual and country variables on meritocratic beliefs as the dependent
variables. Meritocratic beliefs are operationalized through a sum index of 6 indicators. The first
five com from a items’ battery listing a number of reasons about "How important should be in
deciding pay...": number of years spent in education, responsibility, how well person does the
job, what is needed to support a family, and whether the person has children to support. The
desicion of how to add these items to an index is based on "applying face validity criterion"
(Kunovich and Slomczynski, 2007, p.652), whereby the first three are pointed as meritocratic
when the answer is "essential" and for the other two when the answer is "not important at all"
or "not very important". Finally, another item is included in the index: "the government should
provide jobs for everyone who wants one", which is pointed as meritocratic when aswered strongly
disagree and disagree. Two main weaknesses can be identified in the approach followed by the
2authors. First, the discretional decision regarding which response value should be pointed as promeritocratic,
which opens a series of doubts regarding the replicability of the results if different
decisions had been made. Secondly, the final score based on the items is not necessarily related
to pro-meritocratic beliefs, which is a more serious weakness as it pertains to the validity of the
results. And this is not only an opinion based on the description of the index. Rather, and
somewhat surprising, the authors themselves defend the index as something that is not measuring
the same latent construct: "the average correlation among items proved to be weak and all items
share no more than 30 per cent of variance. In this situation, we decided to rely on a summative
index. In choosing this strategy of index construction, we argue that support for meritocracy is
not a latent variable causing particular responses to the questionnaire items. Rather it is a stance,
which might be viewed as an aggregate of various opinions about the relationship between merit
and reward" (Kunovich and Slomczynski, 2007, p.653-654).

Duru-Bellat and Tenret (2012) follow a similar rationale than the paper of Kunovich and Slomczynski
(2007), but using ISSP 1999 with 26 countries (some missing due to lack of information for
some variables). They distinguish between desired and perceived meritocracy. For desired meritocracy
they use one of the item which was part of (Kunovich and Slomczynski, 2007), namely
"how important should the number of years spent in education and training be in deciding how
much money people ought to earn?", whereas for perceived meritocracy they average two items:
"Would you say that in your country, people are rewarded for their efforts?" and "... people are
rewarded for their skills?" The main contribution here is the distinction between perceptions and
beliefs (desires), but unfortunately the use of few indicators does not allow to test the measurement
quality, and the results are not strictily comparable to the previous from Kunovich and
Slomczynski (2007).

Reynolds and Xian (2014) compare 1987 and 2010 General Social Survey, which also has a version
of the "get ahead" items battery, which ask about a series of reason about "...how important
you think it is for getting ahead in life". The main innovation from this paper is to distinguish
meritocratic from non-meritocratic beliefs, under the assumption that beliefs in meritocracy and
non-meritocracy are not the extremes of the same continuum. By meritocratic beliefs they consider
the agreement with the statements related to good education, ambition and hard work, whereas
the non-meritocratic beliefs are divided in two groups: friends and family (coming from a wealthy
family, having well-educated parents, knowing the right people, having political connections) and
discrimination (a persons’ race, religion, and being born a man or a woman). The authors build
five scales based on these groups, one for each of the three groups, then a fourth adding all the
non-meritocratic scales (scale two and three), and a fifth which is built upon a substraction of the
non-meritocratic scales (fourth) from the meritocratic scale. The grouping of items is supported

3

by a principal component analysis, in which it is possible to identify three components.
Drawbacks - principal component is not a factor analysis method, it is for reducing dimensions,
which is not the same. - in scale four they are adding two non-meritocratic scale, but based on
the factor analysis they actually support the idea that they are measuring two different things,
then adding pears and apples. Probably the rationale behind this is that the two non-meritocratic
scales build a second order factor, but they actually do not test this possibility. - The substractions
of scales in scale fifth assumes that meritocracy and non-meritocracy are two poles of the same
continuum, contrary to what the authors argue at the beginning and also not supported by the
analysis of the scales. Actually, by using varimax rotation in the principal component analysis
they restrict the correlations between the scales to be zero, being not possible to get at least some
information about whether they are negatively correlated. - As one of the focus of the paper is to
compare two years, the authors are making the strong assumption that the instrument is equivalent
in both time-points, but this is also non tested. Without evidence in favor of equivalence, we
cannot be sure whether the reported changes are due to "actual" changes or instrument variability
(Davidov et al., 2014).

There are other papers that take simple measures (one or two indicators) of meritocracy and
that do not deal with the issue of measurement, although this does not leave them out of the
problem. For instance, Newman et al. (2015), contrary to Reynolds and Xian (2014), affirm that
belief in meritocracy is the contrary of believing in non-meritocracy: " ...belief in meritocracy
should also involve rejection of the opposing idea that the achievement of wealth and success is
largely determined by forces outside of the hands of the individual, such as good luck, inherited
privileges and resources, political connections, and other forms of structural advantage or preferential
treatment" (Reynolds and Xian, 2014, p.331). Consistently, they build several indexes
in which non-meritocratic items are reverse coded. Besides, they use different items when comparing
different waves of the date used (Pew Research datasets), an issue already mentioned by
Solt et al. (2016) in the review and critique of this article. For contrasting the results, Solt et al.
(2016) use two items referred to hard work as indicator of meritocratic beliefs in the US (Using
the Religious Landscape Survey), something that is certainly more consistent than Newman et al.
(2015), but that does not solve the problem of the definition and measurement of meritocracy and
non-meritocratic distribution.

So far research in both preferences and to some extent on meritocracy have considered the homoeconomicus

- homo-sociologicus perspectives in order to explain individual and country differences
in individual attitudes. In this paper
4

Mediation hypothesis??

- Polanyi and three types of resource distribution: reciprocity, redistribution and commercial
exchange. Si bien Polanyi relaciona reciprocity con sociedades arcaicas y la redistribución con
estados fuertes tipo feudales, es posible señalar que reciprocidad y redistribución pueden verse
como parte de una misma lógica de intercambio a distintos niveles (micro/macro), y que además
conviven con la distribución basada en el mercado.
Qué rol juega el mérito en esta historia? La referencia a principios meritocráticos es anterior a la
creación de los mercados, es posible rastrear esta noción en la Etica Nicomaquea de Aristóteles y sus
nociones de igualdad proporcional, aún cuando esto se refiere principalmente a derechos políticos
y no económicos y de hecho la clásica referencia bíblica al respecto es la parábola de los talentos,
popularizada en sociología como "efecto Mateo" por Merton. Sin embargo, el que los méritos
(principalmente el esfuerzo) opera largamente en la historia a nivel micro mientras se mantienen
mecanismos tradicionales de redistribución desde la discrecionalidad de figuras de autoridad (ej:
señor feudal). Cuando los principios adscriptivos como títulos nobiliarios y su hereditabilidad
entran en crisis con la ilustración, se genera un cambio dramático en los criterios de merecimiento
y en las respectivas formas de organización social. Los principios de merecimiento juegan un lugar
central, ya que de lo que se trata en justicia distributiva es de justificar la desigualdad, asumiendo
que la igualdad absoluta es injusta. Vuelven los criterios Aristotélicos de proporcionalidad, pero
esta vez no en forma de derechos políticos sino aplicados bienes y recompensas (Fleischacker,
2004).

En este escenario, el mérito se instala como un criterio de distribución que legitima las desigualdades
en distintos ámbitos basados en criterios como el esfuerzo y los talentos individuales (Hadjar,
2008), y que se reflejarían en distintas posiciones relacionadas principalmente en credenciales para
alcanzar posociones en el mercado laboral. Y siendo un mercado, con pretensiones de autorregulación
basado en mecanismos de competencia, oferta y demanda. Por su parte, el estado asume
un rol en la redistribución principalmente con distintas formas de involucramiento en la gestión
de riesgos que el mercado potencialmente genera a aquellos con limitaciones para acceder a este
mercado, clásicamente el desempleo pero también la salud pensiones, así como también nivelando
las condiciones de entrada a este mercado mediante la educación y en parte también con políticas
de salud preventivas (dentro de las que pueden contarse programas de salud para el nacimiento y
primeros años de vida).
En este marco entonces podemos delimitar en términos generales dos esferas distintas de merecimiento:
dentro y fuera del mercado del trabajo. Dentro del mercado del trabajo se supone
5
deberían operar los mecanismos meritocráticos para asignación de bienes y recompensas, mientras
fuera operarían mecanismos de solidaridad/bienestar/reciprocidad social.
Varios puntos a desarrollar aquí: - qué sucede cuando no operan los mecanismos de reciprocidad
social para amortiguar riesgos? Aquí entonces tiene que compensar el segundo ámbito de normas
de reciprocidad: la reciprocidad familiar. La familia privada familiar. La familiar entonces
se puede definir como normas principalmente compensatorias. Esta compensación se puede producir
ex post ante las deficiencias de la reciprocidad institucional (ej: desempleo, problemas de
salud), así como también ex-ante, anticipando posibles deficiencias de la reciprocidad institucional
e intentando entonces pre-compensar ganando ventajas comparativas mediante la acumulación de
oportunidades que se transmiten a su descendencia en el momento presente (educación) como así
también en el futuro (herencias). Cuando este mecanismo es predominante en una sociedad en
terminos de reproducción y acumulación de oportunidades familiares se habla entonces de "parentocracia"
(ver citas). La parentocracia entonces podría ser una consecuencia de la necesidad de
compensación en la administración de los riesgos ante las faltas de la reciprocidad institucional.
Por lo tanto, desde aquí una hipótesis empírica sería que en sociedades con un menor nivel de
gasto público en seguridad social se mostrarían mayores preferencias por reciprocidad familiar.
Reciprocidad y meritocracia
Los principios meritocráticos como han sido planteados hasta ahora serían propios del mercado
laboral. Sin embargo, esta división comienza a difuminarse en situaciones de privatización de la
seguridad social. Por ejemplo, en caso de fondos privados de pensiones basados en mecanismos
de capitalización individual, las lógicas de reciprocidad institucional conviven o eventualmente
son reemplazadas por lógicas de meritocracia: el bienestar en la vejez ya no es asociado a una
compensación institucional de riesgos individuales para quienes salen del mercado del trabajo, sino
más bien vinculado a los méritos en el mismo mercado del trabajo. La marquetización (Mau) de
la reciprocidad institucional entonces tiene como consecuencia que las normas de merecimiento
en el mercado laboral se traspasan a la seguridad/bienestar social y los riesgos se administran de
manera individual.
Para que esto pueda funcionar sin afectar mayormente a la seguridad y bienestar, se tienen que
cumplir dos supuestos a) condiciones de entrada al mercado laboral (igualdad de oportunidades
de entrada) y b) capacidad de control de eventos azarosos que pueden mermar el desempeño en
el mercado laboral (ej:problemas de salud). Ya que la retracción de la reciprocidad institucional
llevará a activar normas compensatorias de reciprocidad familiar, se fomentará la acumulación
de ventajas comparativas que van en dirección opuesta a la igualdad de oportunidades, que es lo
6
que precisamente plantea Young (1962) en "The rise of meritocracy": el ingreso de mecanismos
y normas meritocráticos en el mundo de la educación llevará cada vez un mayor distanciamiento
de la clase "meritocratica" del resto de la sociedad. Y esto, entendiendo el carácter satírico de
la novela, se refleja por ejemplo en citas como: (... acá cita de la presentación en ISUC) . En
cuanto a la segunda, el control del azar conlleva en sí mismo una contradicción, y aunque si bien
los intentos y avances en la "domesticación de la casualidad" son característicos de la modernidad
(citar taming of chance), claramente quedan fuera de esto una serie de eventos que pueden limitar
drásticamente la capacidad de desempeño en el mercado laboral y la consecuente compensación
individual de riesgos.
La privatización de la seguridad social por tanto necesariamente se traducirá en una mayor desigualdad
económica.
Por tanto, ante estas evidentes contradicciones, la pregunta que se abre es por qué en una sociedad
democrática se optaría por privatización de seguridad social, no debería la mayoría de clase media
oponerse a este tipo de reformas / intentar contrarrestarlas? Aquí se han dado una serie de
argumentos que se vinculan con la literatura de preferencias redistributivas. El principal es el
del median voter Meltzer and Richard (1981), donde el argumento es que en una sociedad con
alta desigualdad la mayoría optaría por la redistribución, basado en una noción de autointerés del
homo-economicus. Sin embargo, la literatura de preferencias establece también la noción de homosociologicus
/ homo-reciprocans, donde se enfatiza el rol de las normas de distribución que van más
allá del autointerés, y que permitirían por ejemplo explicar por qué en algunas sociedades aún las
mayorías preferirían formas de distribución que generan mayor desigualdad aunque eventualmente
no los beneficien directamente (ej: POUM).
En este paper se intentará explorar en qué medida la meritocracia se relaciona con preferencias por
la redistribución y preferencias por la acumulación. ¿Existe alguna relación entre estas variables?
Nota sobre foco en percepción de meritocracia en lugar de y creencias: primero, las creencias son
más consensuales, menos varianza que las percepciones, por lo tanto no hay mucho que aclarar. Y
la segunda, lamentablemente los datos no permiten operacionalizar adecuadamente las creencias,
sobre todo en relación con percepción ya que no hay items "espejo" al respecto.
Otras ideas: sobre la separación entre desempeño (esfuerzo más talento= desempeño), logro y
recompensa (dinero / éxito). Mérito es lo que relaciona los logros con las recompensas, bajo la
premisa general que esto funciona de manera directamente proporcional: el desempeño conduce
a logros, y estos a su vez a recompensas. Por lo tanto, un ámbito central es la evaluación de los
logros, y aquí se producen una serie de problemas que atentan a la noción ideal de proporcionalidad:
7
discriminación basada en características adscriptivas, efecto mateo, etc. Lutter (2013).
Mau (2015).
- Ahora bien,
- educación: mezcla entre mecanismos meritocráticos y de reciprocidad social y familiar, es para
otro paper. - suma cero entre ambos mundos? - efecto de la suerte, Robert Frank - idea: huevo
o gallina? Es la desigualdad la que lleva a ciertas preferencias redistributivas, o es al revés?
Casi toda la evidencia empírica va en la dirección de que es la desigualdad la que lleva a ajustar
las preferencias, no al revés. Entonces, cómo se origina la desigualdad si no es un resultado de
políticas implementadas en un entorno democrático? Una primera alternativa es entonces fuera de
lo democrático, como sucede en dictaduras que se sumaron al consenso de washington (ej América
Latina, Chile como caso paradigmático). Y segundo, en sociedades con tradición democrática
una posibilidad /hipótesis son las consecuencias (insospechadas) del capitalismo financiero, que
genera una acumulación desproporcionada con muy poca regulación desde lo público, traspasando
incluso barreras nacionales (ej: inversión en paraisos fiscales). Todo esto para argumentar que la
desigualdad es más bien el huevo que la gallina. Y los resultados de esto se pueden comprobar
empíricamente en artículos como del de Schröder y también de Solt.

# Results - so far

A) Redistribución
- Sobre redistribución: las preferencias por la redistribución y la acumulación se relacionan negativamente,
pero no son polos de un mismo contínuo. Por lo tanto, si bien a mayor preferencias por
la redistribución menores son por la acumulación, en teoría podrían existir personas/sociedades
donde ese modelo no opera. - En redistribución en promedio lo que manda es el autointeres:
mayor educación, mayor ingreso y mayor estatus subjetivo llevan a una menor preferencia por redistribución.
Dicho esto, existe variabilidad entre paises (ver random slopes). - En marketización
de servicios sociales, vemos una tendencia en general contraria, como podría esperarse: mayor
estatus se relaciona con mayor preferencia por marketización. - En términos de desigualdad contextual,
es interesante notar que no se aprecia un efecto en de desigualdad en redistribución (falta
explorar scatters), pero si en marquetización.
b) Meritocracia - sobre medición: es posible extraer 4 factores, identificando mérito, padres, redes
y background. En esta estructura, es destacable que la correlación entre mérito y las otras dimen-
8
siones es alta, siendo la más alta la con redes. Por lo tanto, la alta percepción de meritocracia
(uso de talento y esfuerzo) no es incompatible con percibir que otras estrategias también funcionan.
Esto puede ser visto como una percepción general de recursos para salir adelante y que no
son incompatibles (a Dios rogando, y con el mazo dando). - Sobre anti-meritocracia: a mayor
ingreso se percibe menos anti-meritocracia, pero pasa lo contrario con la educacion: aquí si que
se observa el efecto ilustrador. - A mas desigualdad se percibe más antimeritocracia, y a mayor
redistribución se percibe menos desmeritocracia. Es decir, la redistribución hace que se consideren
menos importantes las formas más antimeritocráticas para el ascenso social.
Al parecer, es más interesante estudiar la desmeritocracia y la marketización que los otros fenómenos.
c) Meritocracia & marquetización
d) Es la meritocracia un mediador del efecto de desigualdad en marquetización?
3 here another section

# Metodologia.

## Datos.

Los datos utilizados provienen del módulo de desigualdad social de la encuesta internacional ISSP 2009, donde se realizan preguntas relativas a creencias sobre la desigualdad y la redistribución   (https://dbk.gesis.org/dbksearch). La encuesta se aplica en cada país por centros nacionales de investigación y, posteriormente, los datos son agregados por la organización. Todas las variables individuales utilizadas en el estudio provienen de la base de datos ISSP. Para incorporar variables a nivel país, se utilizaron las bases de datos Standardized World Income Inequality Database (SWIID) y Quality of Government Index (QOG). Por un lado, SWIID representa el mayor esfuerzo por recopilar información precisa de la desigualdad a partir de fuentes internacionales (eg. OCDE, CEDLAS, BM), esta base incorpora índices comparables de desigualdad y redistribución, como el Gini de desigualdad de ingresos disponibles, el GINI de mercado, y la redistribución neta y relativa para 198 países (Solt, 2020). Por otro lado, la base de datos QOG posee variables respecto a la calidad de la gobernanza de los países basados en la percepción de. sus ciudadanos (Charron, 2013).

```{r echo=FALSE }
table_format = if(is_html_output()) {
  "html"
} else if(is_latex_output()) {
  "latex"
}

table_format2 = if(is_html_output()) {
  T
} else if(is_latex_output()) {
  F
}

```

```{r echo=FALSE}

outputFormat   = knitr::opts_knit$get("rmarkdown.pandoc.to")

#Function to add the Table Number
capTab = function(x){
  if(outputFormat == 'html'){
    x = paste0("Table ",capTabNo,". ",x)
    capTabNo <<- capTabNo + 1
  }; x
}

tab01 <- read.csv(file = "input/data/original/materials/table01.csv",header = 1,sep = ";")

 cnames <- c("Dimension", "Factor","Statement")

 caption01 <- c("Dependents y Predictors")

 tb.foot <- paste0("Non-meritocratic perception is a second-order factor made up of three factors, (A) Inequality of origin, (B) Inequality due to contacts and (C) Ascribed inequality.")

 kable(tab01,format = table_format ,booktabs = T, linesep = "",col.names = cnames, caption = caption01) %>%
   kable_styling(full_width = table_format2,latex_options = c("hold_position","scale_down"),position = "center",font_size = 12) %>%
   column_spec(column = 1,width = "1.5cm",) %>%
   column_spec(column = 2,width = "2 cm") %>%
   collapse_rows(columns = 1:2,valign = "middle") %>% footnote(general = tb.foot,threeparttable = T)
```

## Variable dependiente: Creencias redistributivas.

La variable dependiente preferencias redistributivas es medida a partir de un conjunto de cinco ítems tipo Likert que forman dos variables latentes. Se le pregunto al encuestado su grado de acuerdo con cada uno de los ítems, las categorías de respuesta van desde “Completely disagree” (1) to “Completely agree” (5). Tres indicadores se agrupan en el factor “preferencias redistributivas” y dos en el factor “preferencias por la mercantilización de servicios básicos”. Tal como se presenta en la Figura X el primer factor, preferencias redistributivas, incorpora indicadores relativos al rol que los ciudadanos esperan del Estado en tres aspectos: reducción de la desigualdad, estándares mínimos de dignidad a desempleados y aplicación de impuestos más altos a los más ricos. Indicadores de este tipo han sido usados en investigaciones similares, abordando las expectativas de los ciudadanos sobre el actuar del gobierno (10.1016/j.ejpoleco.2020.101880; 10.1007/s11211-020-00354-9). El segundo factor, preferencias por la mercantilización de servicios básicos, incorpora indicadores que refieren a la posibilidad de acceder a servicios de mejor calidad por medio del pago en dos ámbitos: la salud y la educación. Se testeó un análisis factorial confirmatorio de ambos factores, el cual, presentó un ajuste adecuado (CFI = 0.999, RMSEA = 0.043, $\chi2$ (df = 4) = 363.069, p = 0.000). Las dos variables dependientes fueron producidas imputando valores predichos a cada caso a partir de las variables latentes, creando así dos variables de puntajes factoriales.
3.3 Variables independientes.

Las variables independientes principales en el nivel individual refieren a creencias meritocráticas. Éstas han sido operacionalizadas en cuatro factores considerando las diferencias entre preferencias y percepciones (duru, profe), y entre creencias meritocráticas y creencias no meritocráticas. Las variables latentes estimadas son: preferencia meritocrática del pago, preferencias no meritocráticas basadas en las necesidades, percepción meritocrática y percepción no meritocrática. Esta última variable es una variable latente de segundo orden estimada a partir de tres otras variables latentes relativas tres desigualdades adscritas: de origen socioeconómico, de género y de raza. Para medir estos cuatro factores hemos utilizado las variables del módulo de desigualdad social de la ISSP tradicionalmente utilizadas para medir estas creencias, la escala “get ahead” y la escala “ought to earn”.
 Adicionalmente, se agregaron a los análisis variables como el quintil de ingreso, el estatus subjetivo, si cursó estudios universitarios (o no), el género y edad. A nivel país se utiliza la variable Gini neto de la base de datos SWIID y el índice de libertad para la acción económica (fi_index) de la base QOG. La variable GINI de mercado representa la desigualdad que es producida por la distribución de la renta dentro del mercado, sin considerar la disminución de la desigualdad generada por los impuestos y la redistribución, a diferencia del Gini neto, que sí incorpora dicha reducción (citar swiid). El índice de libertad para la acción económica fi_index busca representar la mercantilización de los servicios en general (citar fi_index).

## Enfoque y técnicas de análisis.

Como técnica analítica se utilizaron regresiones multinivel, ya que estas nos permiten comprender el efecto de los contextos nacionales e institucionales (http://www.jstor.org/stable/2779798), los cuales son fundamentales para explicar las preferencias redistributivas. A partir de los análisis multinivel se estimó el efecto de las creencias meritocraticas sobre las preferencias redistributivas. Se evalúa como varia la relación entre percepciones meritocraticas y preferencias redistributivas en distintos países y posteriormente se estimó una interacción para evaluar la capacidad de variables macro como el Gini o la libertad económica, de explicar la variación de la pendiente entre meritocracia y redistribucion. Más específicamente, se provo, en primer lugar, el efecto de moderación que produce la desigualdad económica en la relación entre percepciones meritocraticas y preferencias redistributivas, y en segundo lugar, el efecto de moderación que produce la libertad económica, en la relación entre percepcion meritocratica y preferencias por la mercantilización de servicios básicos. Para obtener resultados robustos respecto a las interacciones se siguieron las recomendaciones de Aguinis,  Gottfredson y Culpepper (2013) doi :10.1177/0149206313478188

## Herramientas analiticas.
El software de análisis estadístico utilizado fue R (version 4.00) y la plataforma de edición Github. Para el análisis factorial confirmatorio utilizamos el paquete lavaan (version 0.6-3; Rosseel, 2020), mientras que para los análisis multinivel recurrimos al paquete lme4 (version 1.1-23; Bates et al. 2019).
 provided by The Data Catalogue DBK (https://dbk.gesis.org/dbksearch).

# Bibliografia
- Preferences variables (health & education) only present in 1999 and 2009 - Government should

reduce income differences 4 waves - Should people with high incomes pay more taxes, 4 waves -
References

Davidov, E., Meuleman, B., Cieciuch, J., Schmidt, P., and Billiet, J. (2014). Measurement Equivalence
in Cross-National Research. Annual Review of Sociology, 40(1):55–75.

Duru-Bellat, M. and Tenret, E. (2012). Who’s for Meritocracy? Individual and Contextual
Variations in the Faith. Comparative Education Review, 56(2):223–247.

Fleischacker, S. (2004). A Short History of Distributive Justice. Harvard University Press, Cambridge,
MA.

Hadjar, A. (2008). Meritokratie Als Legitimationsprinzip. VS Verlag, Wiesbaden.

Kluegel, J. and Smith, E. (1981). Beliefs About Stratification. Annual Review of Sociology,
7:29–56.

Kunovich, S. and Slomczynski, K. M. (2007). Systems of Distribution and a Sense of Equity: A
Multilevel Analysis of Meritocratic Attitudes in Post-industrial Societies. European Sociological
Review, 23(5):649–663.

Liebig, S. and Sauer, C. (2016). Sociology of Justice. In Sabbagh, C. and Schmitt, M., editors,

Handbook of Social Justice Theory and Research, pages 37–59. Springer, New York.

Lutter, M. (2013). Strukturen ungleichen Erfolgs. Winner-take-all-Konzentrationen und ihre
sozialen Entstehungskontexte auf flexiblen Arbeitsmärkten. KZfSS Kölner Zeitschrift für Soziologie
und Sozialpsychologie, 65(4):597–622.

Mau, S. (2015). Inequality, Marketization and the Majority Class: Why Did the European Middle

Classes Accept Neo-Liberalism? Palgrave provocations. Palgrave Macmillan, Houndmills,
Basingstoke, Hampshire.

Meltzer, A. and Richard, S. (1981). A Rational Theory of the Size of Government. The Journal
of Political Economy, 89(5):914.
10

Newman, B. J., Johnston, C. D., and Lown, P. L. (2015). False Consciousness or Class Awareness?
Local Income Inequality, Personal Economic Position, and Belief in American Meritocracy.
American Journal of Political Science, 59(2):326–340.

Reynolds, J. and Xian, H. (2014). Perceptions of meritocracy in the land of opportunity. Research
in Social Stratification and Mobility, 36:121–137.

Solt, F., Hu, Y., Hudson, K., Song, J., and Yu, D. E. (2016). Economic inequality and belief in
meritocracy in the United States. Research & Politics, 3(4):2053168016672101.
Young, M. (1962). The Rise of the Meritocracy. Penguin Books, Baltimore.
11

<div/>